Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: When using the `links` key, crates may set metadata that can be read by other crates that depend on it. This provides a mechanism to communicate information between crates. In this example, we'll be creating a C library that makes use of zlib from the real [`libz-sys` crate](https://crates.io/crates/libz-sys).
ko: `links` 키를 사용할 때, 크레이트는 자신을 의존하는 다른 크레이트들이 읽을 수 있는 메타데이터를 설정할 수 있습니다. 이는 크레이트 간에 정보를 주고받는 메커니즘을 제공합니다. 이 예제에서는 실제 [`libz-sys` 크레이트](https://crates.io/crates/libz-sys)의 zlib을 사용하는 C 라이브러리를 만들어 보겠습니다.

source: If you have a C library that depends on zlib, you can leverage the [`libz-sys` crate](https://crates.io/crates/libz-sys) to automatically find it or build it. This is great for cross-platform support, such as Windows where zlib is not usually installed. `libz-sys` [sets the `include` metadata](https://github.com/rust-lang/libz-sys/blob/3c594e677c79584500da673f918c4d2101ac97a1/build.rs#L156) to tell other packages where to find the header files for zlib. Our build script can read that metadata with the `DEP_Z_INCLUDE` environment variable. Here's an example:
ko: zlib에 의존하는 C 라이브러리가 있다면, [`libz-sys` 크레이트](https://crates.io/crates/libz-sys) 를 활용하여 자동으로 찾거나 빌드할 수 있습니다. 이는 zlib이 보통 설치되지 않는 윈도우와 같은 환경에서 교차 플랫폼을 지원할 때 매우 유용합니다. `libz-sys` 는 다른 패키지들에게 zlib 헤더 파일의 위치를 알려주기 위해 [`include` 메타데이터를 설정](https://github.com/rust-lang/libz-sys/blob/3c594e677c79584500da673f918c4d2101ac97a1/build.rs#L156)합니다. 우리의 빌드 스크립트는 `DEP_Z_INCLUDE` 환경 변수를 통해 해당 메타데이터를 읽을 수 있습니다. 다음은 그 예시입니다.

source: Here we have included `libz-sys` which will ensure that there is only one `libz` used in the final library, and give us access to it from our build script:
ko: 여기서는 `libz-sys` 를 포함시켰는데, 이는 최종 라이브러리에서 단 하나의 `libz` 만 사용되도록 보장하며, 우리 빌드 스크립트에서 해당 라이브러리에 접근할 수 있게 해줍니다.

source: With `libz-sys` doing all the heavy lifting, the C source code may now include the zlib header, and it should find the header, even on systems where it isn't already installed.
ko: `libz-sys` 가 모든 어려운 작업을 처리해 주므로, 이제 C 소스 코드에서 zlib 헤더를 포함할 수 있으며, 시스템에 미리 설치되어 있지 않더라도 헤더를 찾을 수 있습니다.

source: // … rest of code that makes use of zlib.
ko: // … zlib을 사용하는 나머지 코드들

source: Conditional compilation
ko: 조건부 컴파일

source: A build script may emit [`rustc-cfg` instructions](build-scripts.md#rustc-cfg) which can enable conditions that can be checked at compile time. In this example, we'll take a look at how the [`openssl` crate](https://crates.io/crates/openssl) uses this to support multiple versions of the OpenSSL library.
ko: 빌드 스크립트는 컴파일 타임에 확인할 수 있는 조건을 활성화하는 [`rustc-cfg` 지시문](build-scripts.md#rustc-cfg)을 내보낼 수 있습니다. 이 예제에서는 [`openssl` 크레이트](https://crates.io/crates/openssl) 가 이를 어떻게 사용하여 여러 버전의 OpenSSL 라이브러리를 지원하는지 살펴보겠습니다.

source: The [`openssl-sys` crate](https://crates.io/crates/openssl-sys) implements building and linking the OpenSSL library. It supports multiple different implementations (like LibreSSL) and multiple versions. It makes use of the `links` key so that it may pass information to other build scripts. One of the things it passes is the `version_number` key, which is the version of OpenSSL that was detected. The code in the build script looks something [like this](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/dc72a8e2c429e46c275e528b61a733a66e7877fc/openssl-sys/build/main.rs#L216):
ko: [`openssl-sys` 크레이트](https://crates.io/crates/openssl-sys) 는 OpenSSL 라이브러리를 빌드하고 링크하는 기능을 구현합니다. 이 크레이트는 여러 다양한 구현체(LibreSSL 등)와 여러 버전을 지원합니다. `links` 키를 사용하여 다른 빌드 스크립트에 정보를 전달할 수 있도록 되어 있습니다. 전달하는 정보 중 하나는 감지된 OpenSSL 버전인 `version_number` 키입니다. 빌드 스크립트의 코드는 [이런 식](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/dc72a8e2c429e46c275e528b61a733a66e7877fc/openssl-sys/build/main.rs#L216)으로 되어 있습니다.

source: This instruction causes the `DEP_OPENSSL_VERSION_NUMBER` environment variable to be set in any crates that directly depend on `openssl-sys`.
ko: 이 지시문은 `openssl-sys` 에 직접 의존하는 모든 크레이트에 `DEP_OPENSSL_VERSION_NUMBER` 환경 변수가 설정되도록 합니다.

source: The `openssl` crate, which provides the higher-level interface, specifies `openssl-sys` as a dependency. The `openssl` build script can read the version information generated by the `openssl-sys` build script with the `DEP_OPENSSL_VERSION_NUMBER` environment variable. It uses this to generate some [`cfg` values](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/dc72a8e2c429e46c275e528b61a733a66e7877fc/openssl/build.rs#L18-L36):
ko: 고수준 인터페이스를 제공하는 `openssl` 크레이트는 `openssl-sys` 를 의존성으로 지정합니다. `openssl` 빌드 스크립트는 `DEP_OPENSSL_VERSION_NUMBER` 환경 변수를 통해 `openssl-sys` 빌드 스크립트가 생성한 버전 정보를 읽을 수 있습니다. 이를 사용하여 다음과 같이 몇 가지 [`cfg` 값](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/dc72a8e2c429e46c275e528b61a733a66e7877fc/openssl/build.rs#L18-L36)을 생성합니다.

source: // (portion of build.rs)
ko: // (build.rs의 일부)

source: These `cfg` values can then be used with the [`cfg` attribute](../../reference/conditional-compilation.md#the-cfg-attribute) or the [`cfg` macro](../../std/macro.cfg.html) to conditionally include code. For example, SHA3 support was added in OpenSSL 1.1.1, so it is [conditionally excluded](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/dc72a8e2c429e46c275e528b61a733a66e7877fc/openssl/src/hash.rs#L67-L85) for older versions:
ko: 이러한 `cfg` 값들은 [`cfg` 속성](../../reference/conditional-compilation.md#the-cfg-attribute) 이나 [`cfg` 매크로](../../std/macro.cfg.html) 와 함께 사용하여 코드를 조건부로 포함할 수 있습니다. 예를 들어, SHA3 지원은 OpenSSL 1.1.1에서 추가되었으므로, 이전 버전에서는 [조건부로 제외](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/dc72a8e2c429e46c275e528b61a733a66e7877fc/openssl/src/hash.rs#L67-L85)됩니다.

source: // (portion of openssl crate)
ko: // (openssl 크레이트의 일부)

source: Of course, one should be careful when using this, since it makes the resulting binary even more dependent on the build environment. In this example, if the binary is distributed to another system, it may not have the exact same shared libraries, which could cause problems.
ko: 물론, 이 기능을 사용할 때는 주의해야 합니다. 결과 바이너리가 빌드 환경에 더욱 종속되기 때문입니다. 이 예시에서 바이너리가 다른 시스템으로 배포될 경우, 정확히 동일한 공유 라이브러리가 없을 수 있어 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Build cache
ko: 빌드 캐시

source: Cargo stores the output of a build into the "target" directory. By default, this is the directory named `target` in the root of your [_workspace_](../appendix/glossary.md#workspace "\"workspace\" (glossary entry)"). To change the location, you can set the `CARGO_TARGET_DIR` [environment variable](../reference/environment-variables.md), the [`build.target-dir`](../reference/config.md#buildtarget-dir) config value, or the `--target-dir` command-line flag.
ko: Cargo는 빌드 결과물을 "target" 디렉토리에 저장합니다. 기본적으로 이는 [_워크스페이스_](../appendix/glossary.md#workspace "\"워크스페이스\" (용어집 항목)") 루트에 있는 `target` 이라는 이름의 디렉토리입니다. 위치를 변경하려면 `CARGO_TARGET_DIR` [환경 변수](../reference/environment-variables.md), [`build.target-dir`](../reference/config.md#buildtarget-dir) 설정 값, 또는 `--target-dir` 명령줄 플래그를 사용할 수 있습니다.

source: The directory layout depends on whether or not you are using the `--target` flag to build for a specific platform. If `--target` is not specified, Cargo runs in a mode where it builds for the host architecture. The output goes into the root of the target directory, with each [profile](../reference/profiles.md) stored in a separate subdirectory:
ko: 디렉토리 레이아웃은 특정 플랫폼을 위해 빌드하기 위해 `--target` 플래그를 사용하는지 여부에 따라 달라집니다. `--target` 이 지정되지 않으면 Cargo는 호스트 아키텍처용으로 빌드하는 모드로 실행됩니다. 출력물은 타겟 디렉토리의 루트로 이동하며, 각 [프로파일](../reference/profiles.md) 은 별도의 하위 디렉토리에 저장됩니다.

source: Directory
ko: 디렉토리

source: Description
ko: 설명

source: Contains output for the `dev` profile.
ko: `dev` 프로파일의 결과물을 포함합니다.

source: Contains output for the `release` profile (with the `--release` option).
ko: `release` 프로파일(`--release` 옵션 사용 시)의 결과물을 포함합니다.

source: Contains build output for the `foo` profile (with the `--profile=foo` option).
ko: `foo` 프로파일(`--profile=foo` 옵션 사용 시)의 빌드 결과물을 포함합니다.

source: For historical reasons, the `dev` and `test` profiles are stored in the `debug` directory, and the `release` and `bench` profiles are stored in the `release` directory. User-defined profiles are stored in a directory with the same name as the profile.
ko: 역사적인 이유로 `dev` 및 `test` 프로파일은 `debug` 디렉토리에 저장되고, `release` 및 `bench` 프로파일은 `release` 디렉토리에 저장됩니다. 사용자 정의 프로파일은 프로파일 이름과 동일한 디렉토리에 저장됩니다.

source: When building for another target with `--target`, the output is placed in a directory with the name of the [target](../appendix/glossary.md#target "\"target\" (glossary entry)"):
ko: `--target` 을 사용하여 다른 타겟을 위해 빌드할 때, 결과물은 해당 [타겟](../appendix/glossary.md#target "\"타겟\" (용어집 항목)")의 이름을 딴 디렉토리에 배치됩니다.

source: **Note**: When not using `--target`, this has a consequence that Cargo will share your dependencies with build scripts and proc macros. [`RUSTFLAGS`](../reference/config.md#buildrustflags) will be shared with every `rustc` invocation. With the `--target` flag, build scripts and proc macros are built separately (for the host architecture), and do not share `RUSTFLAGS`.
ko: **참고**: `--target` 을 사용하지 않을 경우, Cargo는 의존성을 빌드 스크립트 및 절차적 매크로와 공유하게 됩니다. [`RUSTFLAGS`](../reference/config.md#buildrustflags) 는 모든 `rustc` 호출에서 공유됩니다. `--target` 플래그를 사용하면, 빌드 스크립트와 절차적 매크로는 (호스트 아키텍처용으로) 별도로 빌드되며 `RUSTFLAGS` 를 공유하지 않습니다.

source: Within the profile directory (such as `debug` or `release`), artifacts are placed into the following directories:
ko: 프로파일 디렉토리(`debug` 또는 `release` 등) 내에서, 결과물은 다음 디렉토리들에 배치됩니다.

source: Contains the output of the package being built (the [binary executables](../reference/cargo-targets.md#binaries) and [library targets](../reference/cargo-targets.md#library)).
ko: 빌드 중인 패키지의 출력물([바이너리 실행 파일](../reference/cargo-targets.md#binaries) 및 [라이브러리 타겟](../reference/cargo-targets.md#library))을 포함합니다.

source: Contains [example targets](../reference/cargo-targets.md#examples).
ko: [예제 타겟](../reference/cargo-targets.md#examples) 을 포함합니다.

source: Some commands place their output in dedicated directories in the top level of the `target` directory:
ko: 일부 명령어는 `target` 디렉토리의 최상위 수준에 있는 전용 디렉토리에 결과물을 배치합니다.

source: Contains rustdoc documentation ([`cargo doc`](../commands/cargo-doc.md)).
ko: rustdoc 문서([`cargo doc`](../commands/cargo-doc.md))를 포함합니다.

source: Contains the output of the [`cargo package`](../commands/cargo-package.md) and [`cargo publish`](../commands/cargo-publish.md) commands.
ko: [`cargo package`](../commands/cargo-package.md) 및 [`cargo publish`](../commands/cargo-publish.md) 명령어의 결과물을 포함합니다.

source: Cargo also creates several other directories and files needed for the build process. Their layout is considered internal to Cargo, and is subject to change. Some of these directories are:
ko: Cargo는 또한 빌드 프로세스에 필요한 여러 다른 디렉토리와 파일을 생성합니다. 이러한 레이아웃은 Cargo의 내부적인 것으로 간주되며 언제든지 변경될 수 있습니다. 이러한 디렉토리의 예시는 다음과 같습니다.

source: Dependencies and other artifacts.
ko: 의존성 및 기타 결과물입니다.

source: `rustc` [incremental output](../reference/profiles.md#incremental), a cache used to speed up subsequent builds.
ko: `rustc` [증분 출력](../reference/profiles.md#incremental) 으로, 이후 빌드 속도를 높이는 데 사용되는 캐시입니다.

source: Output from [build scripts](../reference/build-scripts.md).
ko: [빌드 스크립트](../reference/build-scripts.md) 의 출력물입니다.

source: Dep-info files
ko: 의존성 정보(Dep-info) 파일

source: Next to each compiled artifact is a file called a "dep info" file with a `.d` suffix. This file is a Makefile-like syntax that indicates all of the file dependencies required to rebuild the artifact. These are intended to be used with external build systems so that they can detect if Cargo needs to be re-executed. The paths in the file are absolute by default. See the [`build.dep-info-basedir`](../reference/config.md#builddep-info-basedir) config option to use relative paths.
ko: 컴파일된 각 결과물 옆에는 `.d` 접미사가 붙은 "의존성 정보(dep info)"라는 파일이 있습니다. 이 파일은 결과물을 다시 빌드하는 데 필요한 모든 파일 의존성을 나타내는 Makefile과 유사한 구문을 사용합니다. 이는 외부 빌드 시스템에서 Cargo를 다시 실행해야 하는지 감지할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 파일 내의 경로는 기본적으로 절대 경로입니다. 상대 경로를 사용하려면 [`build.dep-info-basedir`](../reference/config.md#builddep-info-basedir) 설정 옵션을 참조하세요.

source: # Example dep-info file found in target/debug/foo.d
ko: # target/debug/foo.d에서 발견된 의존성 정보 파일 예시

source: Shared cache
ko: 공유 캐시

source: A third party tool, [sccache](https://github.com/mozilla/sccache), can be used to share built dependencies across different workspaces.
ko: 제3자 도구인 [sccache](https://github.com/mozilla/sccache) 를 사용하면 서로 다른 워크스페이스 간에 빌드된 의존성을 공유할 수 있습니다.

source: To setup `sccache`, install it with `cargo install sccache` and set `RUSTC_WRAPPER` environmental variable to `sccache` before invoking Cargo. If you use bash, it makes sense to add `export RUSTC_WRAPPER=sccache` to `.bashrc`. Alternatively, you can set [`build.rustc-wrapper`](../reference/config.md#buildrustc-wrapper) in the [Cargo configuration](../reference/config.md). Refer to sccache documentation for more details.
ko: `sccache` 를 설정하려면, `cargo install sccache` 로 설치한 후 Cargo를 호출하기 전에 `RUSTC_WRAPPER` 환경 변수를 `sccache` 로 설정하세요. bash를 사용한다면 `.bashrc` 에 `export RUSTC_WRAPPER=sccache` 를 추가하는 것이 좋습니다. 또는 [Cargo 설정](../reference/config.md) 에서 [`build.rustc-wrapper`](../reference/config.md#buildrustc-wrapper) 를 설정할 수도 있습니다. 자세한 내용은 sccache 문서를 참조하세요.

source: Package ID specifications
ko: 패키지 ID 사양(Package ID specifications)

source: Subcommands of Cargo frequently need to refer to a particular package within a dependency graph for various operations like updating, cleaning, building, etc. To solve this problem, Cargo supports _Package ID Specifications_. A specification is a string which is used to uniquely refer to one package within a graph of packages.
ko: Cargo의 하위 명령어들은 업데이트, 삭제, 빌드 등 다양한 작업을 위해 의존성 그래프 내의 특정 패키지를 지칭해야 할 때가 많습니다. 이 문제를 해결하기 위해 Cargo는 *패키지 ID 사양(Package ID Specifications)* 을 지원합니다. 사양은 패키지 그래프 내에서 하나의 패키지를 고유하게 지칭하는 데 사용되는 문자열입니다.

source: The specification may be fully qualified, such as `https://github.com/rust-lang/crates.io-index#regex@1.4.3` or it may be abbreviated, such as `regex`. The abbreviated form may be used as long as it uniquely identifies a single package in the dependency graph. If there is ambiguity, additional qualifiers can be added to make it unique. For example, if there are two versions of the `regex` package in the graph, then it can be qualified with a version to make it unique, such as `regex@1.4.3`.
ko: 사양은 `https://github.com/rust-lang/crates.io-index#regex@1.4.3` 과 같이 전체 경로를 명시하거나 `regex` 와 같이 축약될 수 있습니다. 축약된 형태는 의존성 그래프 내에서 단일 패키지를 고유하게 식별할 수 있는 한 사용 가능합니다. 모호함이 있는 경우 고유하게 만들기 위해 추가적인 수식어를 붙일 수 있습니다. 예를 들어, 그래프에 `regex` 패키지의 버전이 두 개 있는 경우 `regex@1.4.3` 과 같이 버전을 명시하여 고유하게 만들 수 있습니다.

source: Specification grammar
ko: 사양 문법

source: The formal grammar for a Package Id Specification is:
ko: 패키지 ID 사양의 공식 문법은 다음과 같습니다.

source: Here, brackets indicate that the contents are optional.
ko: 여기서 대괄호(`[]`)는 해당 내용이 선택 사항임을 나타냅니다.

source: The URL form can be used for git dependencies, or to differentiate packages that come from different sources such as different registries.
ko: URL 형태는 git 의존성에 사용하거나, 서로 다른 레지스트리와 같이 출처가 다른 패키지들을 구분하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Example specifications
ko: 사양 예시

source: The following are references to the `regex` package on `crates.io`:
ko: 다음은 `crates.io` 에 있는 `regex` 패키지에 대한 참조 예시입니다.

source: Spec
ko: 사양(Spec)

source: Name
ko: 이름

source: Version
ko: 버전

source: The following are some examples of specs for several different git dependencies:
ko: 다음은 여러 가지 git 의존성에 대한 사양 예시입니다.

source: Local packages on the filesystem can use `file://` URLs to reference them:
ko: 파일 시스템의 로컬 패키지는 `file://` URL을 사용하여 참조할 수 있습니다.

source: Brevity of specifications
ko: 사양의 간결성

source: The goal of this is to enable both succinct and exhaustive syntaxes for referring to packages in a dependency graph. Ambiguous references may refer to one or more packages. Most commands generate an error if more than one package could be referred to with the same specification.
ko: 이 기능의 목표는 의존성 그래프의 패키지를 지칭하기 위해 간결하면서도 완벽한 구문을 모두 사용할 수 있게 하는 것입니다. 모호한 참조는 하나 이상의 패키지를 가리킬 수 있습니다. 대부분의 명령어는 동일한 사양으로 둘 이상의 패키지가 참조될 수 있는 경우 에러를 발생시킵니다.

source: External tools
ko: 외부 도구

source: One of the goals of Cargo is simple integration with third-party tools, like IDEs and other build systems. To make integration easier, Cargo has several facilities:
ko: Cargo의 목표 중 하나는 IDE나 다른 빌드 시스템과 같은 제3자 도구와 간단하게 통합되는 것입니다. 통합을 더 쉽게 만들기 위해 Cargo는 몇 가지 기능을 제공합니다.

source: a [`cargo metadata`](../commands/cargo-metadata.md) command, which outputs package structure and dependencies information in JSON,
ko: 패키지 구조와 의존성 정보를 JSON으로 출력하는 [`cargo metadata`](../commands/cargo-metadata.md) 명령어,

source: a `--message-format` flag, which outputs information about a particular build, and
ko: 특정 빌드에 대한 정보를 출력하는 `--message-format` 플래그, 그리고

source: support for custom subcommands.
ko: 사용자 정의 하위 명령어 지원.

source: Information about package structure
ko: 패키지 구조 정보

source: You can use [`cargo metadata`](../commands/cargo-metadata.md) command to get information about package structure and dependencies. See the [`cargo metadata`](../commands/cargo-metadata.md) documentation for details on the format of the output.
ko: [`cargo metadata`](../commands/cargo-metadata.md) 명령어를 사용하여 패키지 구조와 의존성 정보를 얻을 수 있습니다. 출력 형식에 대한 자세한 내용은 [`cargo metadata`](../commands/cargo-metadata.md) 문서를 참조하세요.

source: The format is stable and versioned. When calling `cargo metadata`, you should pass `--format-version` flag explicitly to avoid forward incompatibility hazard.
ko: 이 형식은 안정적이며 버전이 관리됩니다. `cargo metadata` 를 호출할 때, 향후 호환성 문제를 피하기 위해 `--format-version` 플래그를 명시적으로 전달해야 합니다.

source: If you are using Rust, the [cargo_metadata](https://crates.io/crates/cargo_metadata) crate can be used to parse the output.
ko: Rust를 사용 중이라면, [cargo_metadata](https://crates.io/crates/cargo_metadata) 크레이트를 사용하여 출력을 파싱할 수 있습니다.

source: JSON messages
ko: JSON 메시지

source: When passing `--message-format=json`, Cargo will output the following information during the build:
ko: `--message-format=json` 을 전달하면, Cargo는 빌드 중에 다음과 같은 정보를 출력합니다.

source: compiler errors and warnings,
ko: 컴파일러 에러 및 경고,

source: produced artifacts,
ko: 생성된 결과물,

source: results of the build scripts (for example, native dependencies).
ko: 빌드 스크립트의 결과 (예: 네이티브 의존성).

source: The output goes to stdout in the JSON object per line format. The `reason` field distinguishes different kinds of messages. The `package_id` field is a unique identifier for referring to the package, and as the `--package` argument to many commands. The syntax grammar can be found in chapter [Package ID Specifications](./pkgid-spec.md).
ko: 출력은 표준 출력(stdout)으로 줄당 하나의 JSON 객체 형식으로 나갑니다. `reason` 필드는 메시지의 종류를 구분합니다. `package_id` 필드는 패키지를 참조하기 위한 고유 식별자이며, 많은 명령어에서 `--package` 인자로 사용됩니다. 구문 문법은 [패키지 ID 사양](./pkgid-spec.md) 장에서 찾을 수 있습니다.

source: **Note:** `--message-format=json` only controls Cargo and Rustc's output. This cannot control the output of other tools, e.g. `cargo run --message-format=json`, or arbitrary output from procedural macros. A possible workaround in these situations is to only interpret a line as JSON if it starts with `{`.
ko: **참고:** `--message-format=json` 은 오직 Cargo와 Rustc의 출력만을 제어합니다. `cargo run --message-format=json`과 같은 다른 도구의 출력이나 프로시저럴 매크로의 임의 출력은 제어할 수 없습니다. 이러한 상황에서의 가능한 해결책은 줄이 `{` 로 시작하는 경우에만 JSON으로 해석하는 것입니다.

source: The `--message-format` option can also take additional formatting values which alter the way the JSON messages are computed and rendered. See the description of the `--message-format` option in the [build command documentation](../commands/cargo-build.md) for more details.
ko: `--message-format` 옵션은 JSON 메시지가 계산되고 렌더링되는 방식을 변경하는 추가적인 포맷팅 값을 가질 수도 있습니다. 자세한 내용은 [빌드 명령어 문서](../commands/cargo-build.md) 의 `--message-format` 옵션 설명을 참조하세요.

source: If you are using Rust, the [cargo_metadata](https://crates.io/crates/cargo_metadata) crate can be used to parse these messages.
ko: Rust를 사용 중이라면, [cargo_metadata](https://crates.io/crates/cargo_metadata) 크레이트를 사용하여 이 메시지들을 파싱할 수 있습니다.

source: **MSRV:** 1.77 is required for `package_id` to be a Package ID Specification. Before that, it was opaque.
ko: **MSRV:** `package_id` 가 패키지 ID 사양이 되려면 1.77 버전이 필요합니다. 그 이전에는 불투명한(opaque) 값이었습니다.

source: Compiler messages
ko: 컴파일러 메시지

source: The "compiler-message" message includes output from the compiler, such as warnings and errors. See the [rustc JSON chapter](../../rustc/json.md) for details on `rustc`'s message format, which is embedded in the following structure:
ko: "compiler-message" 메시지는 경고나 에러와 같은 컴파일러의 출력물을 포함합니다. `rustc` 의 메시지 형식에 대한 자세한 내용은 [rustc JSON 장](../../rustc/json.md) 을 참조하세요. 이 형식은 다음과 같은 구조로 포함됩니다.

source: /* The "reason" indicates the kind of message. */
ko: /* "reason"은 메시지의 종류를 나타냅니다. */

source: /* The Package ID, a unique identifier for referring to the package. */
ko: /* 패키지 ID는 패키지를 참조하기 위한 고유 식별자입니다. */

source: /* Absolute path to the package manifest. */
ko: /* 패키지 매니페스트의 절대 경로입니다. */

source: /* The Cargo target (lib, bin, example, etc.) that generated the message. */
ko: /* 메시지를 생성한 Cargo 타겟(lib, bin, 예시 등)입니다. */

source: /* Array of target kinds. - lib targets list the `crate-type` values from the manifest such as "lib", "rlib", "dylib", "proc-macro", etc. (default ["lib"]) - binary is ["bin"] - example is ["example"] - integration test is ["test"] - benchmark is ["bench"] - build script is ["custom-build"] */
ko: /* 타겟 종류의 배열입니다. - lib 타겟은 매니페스트의 `crate-type` 값들(예: "lib", "rlib", "dylib", "proc-macro" 등)을 나열합니다. (기본값 ["lib"]) - 바이너리는 ["bin"] 입니다. - 예시는 ["example"] 입니다. - 통합 테스트는 ["test"] 입니다. - 벤치마크는 ["bench"] 입니다. - 빌드 스크립트는 ["custom-build"] 입니다. */

source: /* Array of crate types. - lib and example libraries list the `crate-type` values from the manifest such as "lib", "rlib", "dylib", "proc-macro", etc. (default ["lib"]) - all other target kinds are ["bin"] */
ko: /* 크레이트 타입의 배열입니다. - lib 및 예시 라이브러리는 매니페스트의 `crate-type` 값들(예: "lib", "rlib", "dylib", "proc-macro" 등)을 나열합니다. (기본값 ["lib"]) - 그 외 모든 타겟 종류는 ["bin"] 입니다. */

source: /* The name of the target. For lib targets, dashes will be replaced with underscores. */
ko: /* 타겟의 이름입니다. lib 타겟의 경우 하이픈(-)은 밑줄(_)로 대체됩니다. */

source: /* Absolute path to the root source file of the target. */
ko: /* 타겟의 루트 소스 파일에 대한 절대 경로입니다. */

source: /* The Rust edition of the target. Defaults to the package edition. */
ko: /* 타겟의 Rust 에디션입니다. 기본값은 패키지 에디션입니다. */

source: /* Array of required features. This property is not included if no required features are set. */
ko: /* 필수 기능(feature)의 배열입니다. 설정된 필수 기능이 없으면 이 속성은 포함되지 않습니다. */

source: /* Whether the target should be documented by `cargo doc`. */
ko: /* `cargo doc` 에 의해 문서화되어야 하는 타겟인지 여부입니다. */

source: /* Whether or not this target has doc tests enabled, and the target is compatible with doc testing. */
ko: /* 이 타겟에 문서 테스트(doc test)가 활성화되어 있는지, 그리고 타겟이 문서 테스트와 호환되는지 여부입니다. */

source: /* Whether or not this target should be built and run with `--test` */
ko: /* 이 타겟을 `--test` 와 함께 빌드하고 실행해야 하는지 여부입니다. */

source: /* The message emitted by the compiler. See https://doc.rust-lang.org/rustc/json.html for details. */
ko: /* 컴파일러가 내보낸 메시지입니다. 자세한 내용은 https://doc.rust-lang.org/rustc/json.html을 참조하세요. */

source: Artifact messages
ko: 결과물(Artifact) 메시지

source: For every compilation step, a "compiler-artifact" message is emitted with the following structure:
ko: 모든 컴파일 단계에 대해, 다음과 같은 구조의 "compiler-artifact" 메시지가 내보내집니다.

source: /* The Cargo target (lib, bin, example, etc.) that generated the artifacts. See the definition above for `compiler-message` for details. */
ko: /* 결과물을 생성한 Cargo 타겟(lib, bin, 예시 등)입니다. 자세한 내용은 위의 `compiler-message` 정의를 참조하세요. */

source: /* The profile indicates which compiler settings were used. */
ko: /* 프로필은 어떤 컴파일러 설정이 사용되었는지 나타냅니다. */

source: /* The optimization level. */
ko: /* 최적화 레벨입니다. */
